· [μ C. PLINII EPIST.

libet miraculorum ferax commendatrixque term ,
audita, perlecta, lustrata haberemus. lpse certe
nuper, quod nec audieram ante , nec videram, au-
divi pariter et vidi. Exegerat prosocer meus , nt
Amerina praedia sua inspicerem. Haec perambulanti
mihi ostenditur subjacens lacus, nomine Vadimonis;
simul quaedam incredibilia narrantur. Perveni ad
ipsum. Lacus est in similitudinem jacentis rotae
circumscriptus ‚ et undique aequalis; nullus sinus,
obliquitas nulla; omnia dimensa , paria , et quasi
artificis manu cavata et excisa. Color caeruleo albi-
dior, viridior, et pressior; sulphuris odor, sapor..
que medicatus ; vis, qua fracta solidantur: spatium =
modicum; quod tamen sentiat ventos , et fluctibus
intumescat. Nulla in hoc navis (sacer enim) ; sed
innatant insulae herbidae, omnes arundine et junco
tectae , quaeque alia fecundior palus, ipsaque illa
extremitas lacus effert. Sua cuique figura, ut mo-
dus: cunctis margo derasus, quia frequenter vel
littori vel sibi illisae terunt terunturque. Par omni-
bus altitudo ‚ par leuitas: quippe in speciem cari-
nae humili radice descendunt. Haec ab omni latere
perspicitur, eademque suspensa pariter et mersa.
Interdum junctae copulataeque, et continenti simi-
les eunt ; interdum discordantibus ventis digerun-

