»92 c. PLINH 'Ems'tn

Dionis , et filii z postulavitque ‚ tit cognoscerem pm
tribunali. Quod quum ego me protinus facturum,
dilaturumque profectionem, dixissem ; ut longiorem
diem ad instruendam cansam darem, atque in aliam
civitatem cognoscerem , petiit. Ego me auditurum

, Niceae respondi. Ubi quum sedissem cogniturus,

idem Eumolpus, tamquam adhuc parum instruc-
tus, dilationem petere coepit : contra Dion , ut an-
diretur exigere. Dicta sunt utrimque multa , etiam
de cansa. Ego quum dandam dilationem, et consu-
lendum existimarem in re ad exemplum pertinenti ,
dixi utrique parti, ut postulationum suarum libel-

los darent. Volebam enim te ipsorum potissimum ,
verbis ea quae erant proposita ‚ cognoscere. Et Dion ¹

quidem se daturum dixit: et Eumolpus respondit,
complexurum se libello quae reipublicae peteret.
Caeterum, quod ad sepultos pertinet, non accusa-
torem se, sed advocatum Flavii Archippi, cnjus
mandata pertulisset. Archippus, cui Eumolpus sic·
ut Prusae‚ assistebat, dixit se libellum daturum.
'lta nec Eumolpus, nec Archippus ‚ quam plurimis
diebus exspectati, adhuc mihi libellos dederunt:
Dion dedit, quem huic epistolae junxi. lpse in re
praesenti fui, et vidi tuam quoque statuam in hi-
bliotheca positam: id autem, in quo dicuntur se-

 

