mmm x. 157

culum est, ne pamm utiliter: incompositum enim
et marsum est. Praeterea architectus ‚ sane aemulus
ejus, a quo opus inchoatum est ‚ affirmat, parietes
(quamquam viginti et duos pedes latos) imposita
onera sustinere non posse ‚ quia sine caemento me-
dio farti, nec testaceo opere praecincti. Claudiopo-
litani quoque jn depresso loco , imminente etiam
monte, ingens balineum defodiunt, magis quam
edificant , et quidem ex ea pecunia ‚ quam buleutae
additi beneficio mo, aut jam obtulerunt ob introi·
mm, aut nobis exigentibus conferent. Ergo quum
timeam, ne illic publica pecunia, hic, quod est omni
pecnnia pretiosius, munus tuum male collocetur,
cogor petere a te ‚ non solum ob theatrum ‚ verum
etiam ob haec balinea ‚ mittas architectum ‚ dispec-
turum ‚ utrum sit utilius ‚ post sumptum , qui factus
est, quoquo modo consummare opera ‚ ut inchoata
mut: an, quae videntur emendanda, corrigam quae
transferenda ‚ transferre; ne , dum servare volumus
quod impensum est, male impendamus ‚ quod ad·-
dandum est.

